（PS：好傢伙我說你怎麼這麼大方）
（猜拳猜拳 多啦臉石頭剪刀布）
今年也是50週年
有些不可思議的 日常故事
指尖與課桌間的 二次元
落後別人的你也好 十分優秀的他也罷
都在同片雲下 活在同個次元
那裏有四次元
即使是機器 也會流着淚
一邊顫抖 一邊爲勇氣吶喊
所以
快過來吧
一起去冒險呀
就算是小人物 也一起拯救世界吧
時光荏苒 終有一天會到來
陪伴你成長
哆哆哆哆哆哆哆哆哆 哆啦A夢
玩洋娃娃事真多
注：收錄於瓢蟲漫畫哆啦A夢第10巻第14話
大山版動畫於1979年12月11日播出，總218話
歡迎關注字幕組公衆號 夢藍動漫 微博@小兔子與大橙子 視頻網站mlsub.net
片源後期：白兔 翻譯：小丸子  欣希 校對：Minenami FFFfan 時間軸：白兔
大家都在等着我們了
もう みんな待ってるよ
大雄 小哆啦 先別走
のびちゃん ドラちゃん ちょっと待って
有什麼事嗎
何
好了過來一下
いいから來なさい
可是...
でも…
快過來
いいから
來了 可是我們還有事要忙啊
はーい ボクたち忙しいんだけど
你好
こんにちは
你們和小美一起玩吧
みっちゃんと遊んであげなさい
嘿咻 大哥哥 我們來玩吧
よいしょ おにいちゃん 遊ぼ
這是我從家裏帶過來的
おうちから持ってきたの
玩洋娃娃！？
人形あそび！？
我們已經不是小孩子了
ボクたち もう大きいから
玩洋娃娃不太適合啦...
人形あそびはちょっと
挺難爲情的
恥ずかしいよ
你們兩個 不許欺負小朋友 快和她玩
もう いじわるしないで遊んであげなさい
我... 我知道了
わ… わかったよ
沒辦法了
仕方ない
大哥哥們 這兩個娃娃給你們
はい お人形 持って
你們兩個 該次飯咯
アナタたち ご飯でちゅよ
真是的 怎麼不說「我開動了」？
もう 「いただきます」は
我...我開動了
い… いただきます
好了 請喫吧
はい どうぞ召し上がれ
好...好的
は… はーい
要是被誰看見了我們在做這種事...
こんなとこ誰かに見られたら
我喫我喫
パクパクパク
就是說啊 我喫喫喫
まったくだ　もぐもぐもぐ
喂 大雄 還沒出門嗎
おーい のび太 まだ行かないのか
小夫來了
スネ夫だ
糟了 要是被小夫看見不得被笑死
まずい こんなとこ見られたら笑い者だ
快躲起來
隠れろ
你們在那裏做什麼
アナタたち そこで何してるの
噓 不要過來
シーッ 來ないで
你呆在那就好
あっちで待ってて
說什麼呢 都給我趕緊進屋
何言ってるの さあさあおうちに入りなさい
可是
いや でも
知...知道了啦 我這就進屋
わ… わかったよ 入ります
來 這是甜品
はい デザートよ
喫飯要不爭不搶哦
仲良く食べるのよ
好...
はーい
糟了
しまった
太好笑了
面白い
去把大家帶過來一起看看
みんなも連れてきて見せてやろ
大事不好了
た… 大変だ
總之先跑路吧
とにかく逃げろ
你們要去哪
どこ行くの
大哥哥們不和我玩
おにいちゃんが遊んでくれない
喂 大雄
おーい のび太
不玩洋娃娃了嗎？
お人形あそびしないのか
趕緊繼續啊
早くしろよ
真是 爲什麼就不能好好和小美玩
もう どうして遊んであげないの
可是...
だって
對了 用那個道具吧
そうだ  あれを使おう
小美 麻煩你去把娃娃拿過來
みっちゃん 人形を持っておいで
好
うん
骨骼機器人
這是做什麼的
何するの
把這個放進娃娃裏面
これを人形の中に入れる
這樣子嗎？
こうやって…
弄好了
できた
娃娃自己動起來了
お人形が自分で動いてる
真厲害啊
すごいや
這樣的話小美一個人也能玩了
これなら１人で遊べるでしょ
嗯
うん
大雄怎麼不出來了
のび太 どうしたんだよ
讓你們久等了
やあ 待たせたね
大雄
のび太
不玩洋娃娃了嗎？
人形あそびは もういいのか
你在說什麼
何 言ってんの
我怎麼可能會玩洋娃娃嘛
ボクが人形あそびなんかするわけないだろ
去吧 和大家一塊玩吧
さあ みんなで遊びましょうね
放開我
放して
我自己會動 用不着你操心
１人で動けます 構わないで
再說了這就是我們的家嗎
それにしてもこれがワタシたちの家
連個屋頂都沒有也太落魄了吧
屋根がないなんてひどいじゃない
牀和衣櫃也沒有
ベッドやタンスもないわ
桌子和電視也得有吧
機やテレビもいるよ
這 這樣啊
そ… そうなの
今天狀態極佳
今日は絶好調だぜ
可別把球打飛太遠
あんまり飛ばさないでよ
大哥哥
おにいちゃーん
是小美啊
みっちゃん
娃娃們說想要有個房子 還說想要牀和電視
お人形のおうちが欲しいの ベッドやテレビも欲しいって
幾個娃娃還有這麼高要求
人形のくせにそんなこと言うの
還有桌子也要
あと 機も…
纔沒有那種東西啊
そんなの持ってないよ
別哭了 我們會想辦法的
わかったよ…なんとかするから
真的嗎
ホント
嗯
うん
什麼 你要借娃娃的傢俱
えっ お人形の傢俱
額...是的 用完立刻還給你
う… うん すぐ返すから
我記得是在這
えっと 確か
找到了
あったわ
有這麼多啊
いっぱいある
但大雄要用這些做什麼
でもどうするの これ
才 纔不是我要用 是娃娃要用
ボ… ボクが使うんじゃないよ 人形が使うんだよ
真是夠嗆 跑了十家才借到這個
やれやれ １０軒回ってやっと借りられた
注：皮索之家
好漂亮的房子
素敵なおうちね
這下沒什麼好抱怨了吧
これで文句ないだろ
嗯
うん
這下傢俱算是齊全了
一応 傢俱もそろってるよ
牀也蠻舒服的
ベッドも悪くないわね
這樣的話就可以了
これだったらいいわ
要友好相處哦
仲良く遊んでね
來 是時候喫飯了
さあ ご飯にしましょ
好的
はーい
我開動了
いただきまーす
可以和我一起玩嗎
ねえ 遊ぼ
我們現在在喫飯
今 ご飯なのよ
喫完飯的話 一起玩吧
ご飯が終わったら 遊ぼ
我得做完作業才能玩耍
遊ぶ前に宿題をしなくちゃ
等我打掃完衛生吧
お掃除が終わったらね
事情都忙完了吧 一起玩吧
さあ 終わったでしょ 一緒に遊んで
在天黑之前得去購物一趟
暗くなる前にお買い物をしてくるわね
我們出門了
いってきまーす
等等啊
待って
別扔下我
置いてかないで
一擊必殺 拜託了
一発 頼むよ
來咯
それ
看招
オリャ  ッ
好球 好球
オーライ オーライ…
好球
オーライ
大哥哥
おにいちゃーん
小美 這次又怎麼了
みっちゃん 今度は何
玩具
是那臺車
あの車
找到了
いたーっ
好漂亮
素敵
你們不和小美玩的話我們會很頭疼的
みっちゃんと遊んでくれないと困るよ
可是 只有一套衣服也太不方便了
でも 服が１着しかないなんて不便でしょ
我們也想打扮得漂漂亮亮的
オシャレだってしたいし
只要給你們買衣服就可以跟我玩嗎？
じゃあ お洋服買ったら 遊んでくれる
沒問題
いいわ
真的嗎
ホント
見者有份
ワタシのもね
好的
わかった
付錢吧
買ってあげて
一看就懂參考書
我想看看參考書
參考書をチェックしたかったんだ
學習很用功嘛
勉強熱心なんだね
因爲我想考個好的大學
いい大學に入りたいからね
菜單
剪髮
染髮
燙髮
拉直
髮型集
既然買了新衣服 那髮型也得換個新的
新しいお洋服にしたんだから髪形も変えなきゃ
給你們 拿好了
はい これ
謝謝
ありがとう
已經滿足了吧？
もう満足したでしょ
回到家後要和小美一起玩哦
家に帰ってみっちゃんと遊んであげてね
我們還有很多想去的地方
まだまだ行きたい所がたくさんあるのよ
我想去看電影
映畫にも行きたいし
我想去圖書館
図書館にも
不要說那種話了
そんなこと言わずに
是啊是啊
うんうん
行吧 那我們現在就回家
わかったわ じゃあ おうちに帰りましょ
太好了
よかった
快停下
ストップ
停不下來啊
止まらない
等等啊
待ってー
危險
危ない
怎麼能這麼亂來 外面多危險啊
ダメじゃないの お外は危ないんだから
對不起
ごめんなさい
走吧 是時候回家了
さあ おうちに帰りましょ
總算可以放心了
これで ひと安心だ
這下他們也能成爲小美的玩伴了吧
みっちゃんの遊び相手になってくれるだろう
那個 我們玩什麼呢
ねえ 何して遊ぶ
玩玩洋娃娃感覺也挺不錯的
お人形あそびならしてもいいわ
挺有趣的樣子 我們來玩洋娃娃吧
面白そう 人形で遊ぼう
可你們不就是娃娃嗎
お人形は アナタたちじゃないの
去找其他的娃娃過來就可以了
他の人形を見つけてくればいいわ
其他的娃娃
他の人形って
不想玩的話就算了吧
嫌なら いいわよ
我去看電視了
テレビ見よっと
還得預習下明天的課程
明日の予習しなきゃ
好 好吧 我們玩娃娃吧
わ… わかったわ お人形で遊びましょ
準備好了 扔球吧
よし 來い
要來咯
いくぞ～
大哥哥
おにいちゃーん
還來啊
また？
又有什麼事情
なんなの
誰知道呢
さあ…
無論如何都需要你們過來
どうしても來てほしいの
真沒辦法
しょうがないな
馬 馬上回來
す… すぐ戻ってくるから
搞屁啊 大雄那個混蛋到底在幹嘛
…ったく のび太のヤツ何してんだ
來吧 一起喫飯吧
さあ ご飯食べましょうね
很好次吧~ 來 再來一口
おいちいでちゅね～ はい もうひと口
好好次哦～
おいちいでちゅ～
來哦 不要東張西望 要好好次飯哦
はい よそ見しないで ちゃんと食べまちゅよ～
救命啊 我不想當娃娃啊
もう 人形の役なんてやだ
饒了我吧
勘弁してよ
哆啦臉剪刀石頭布
按下遙控器上的d鍵
リモコンのｄボタンを押して
選擇 石頭 剪刀 布的表情來一決勝負
グー チョキ パーの顔を選んで勝負
積攢積分換取獎品吧
ポイントをためてプレゼントを當てよう
之
後
是
把
石
頭
當
寵
物
!?
﹁
可
愛
石
頭
的
故
事
﹂
夢藍字幕組
www.mlsub.net
可愛石頭的故事
注：收錄於瓢蟲漫畫哆啦A夢第37巻第11話
大山版動畫於1990年11月9日播出，總1103話
水田版動畫於2006年12月8日播出，重製版於2011年8月12日播出
歡迎關注字幕組公衆號 夢藍動漫 微博@小兔子與大橙子 視頻網站mlsub.net
片源後期：白兔 翻譯：小丸子  欣希 校對：Minenami FFFfan 時間軸：白兔
小七一直在等待主人的歸來
シチは飼い主の帰りを待ち続けました
小七
シチ
你一直在等我回來嗎 小七
ボクを待っていてくれたのか シチ
多麼可愛的狗狗啊
なんてかわいいんだろう
狗狗可是人類最忠誠的朋友啊
犬は飼い主に忠実な動物だからね
媽媽
ママー
我是不會同意你養狗的
犬なら飼いませんよ
你怎麼知道我要說什麼
どうしてわかったの
你看了『忠犬七公』對吧
『忠犬シチ公』でも見たんでしょ
是啊
そう
哆啦A夢
ドラえもーん
你是想問我有沒有什麼可以代替狗狗的東西對吧
犬の代わりに何か出してって言うんだろ
是啊
そう
寵物乳膏
只要擠一點乳膏在石頭上抹勻 它就會變得像狗狗一樣了
このクリームを石ころに塗ってよく磨くと 犬みたいになるんだ
但我想要的是狗狗不是石頭啊
石ころなんかじゃなくてボクは犬が欲しいんだよ
雖說是石頭但其實和真正的狗狗沒有區別啦
石ころといっても本當の犬と変わらないから
那需要什麼樣的石頭啊
どんな石がいいの
按你喜歡的來
どんなのでも好きなの
石頭還有喜歡不喜歡的嗎
好きなのって言われてもなあ
就盲選一個吧
適當に決めよ
讓我看看
どれどれ
看起來黑黑的 沒什麼特別啊
黒っぽくてなんだか パッとしないな
把這個乳膏均勻地塗在石頭上
このクリームで石ころをよく磨いて
這樣真的就可以變得像狗狗一樣了嗎
本當にこんなので犬みたいになるの
你擦得越上心它和你的感情就會越好
磨けば磨くほどよく懐く
你該不會是在耍我玩吧
からかってるんじゃないだろうね
別蹭我 好癢
ちょっと くすぐったいよ
它在跟你撒嬌呢
のび太くんに甘えているんだ
過來過來
おいで おいで
翻滾着跟過來 真可愛啊
コロコロついてきてかわいいなあ
上來
おいで
真的像狗狗一樣
ホント 犬みたい
對吧
だろ
讓我給你取個名字 你是塊黑色的石頭
よし オマエの名前は黒っぽい石だから
就叫你小黑吧！
クロだ
看來它很喜歡這個名字
どうやら気に入ったみたいだね
你肚子餓了嗎
おなかすいたの
哆啦A夢 它喫什麼啊
ドラえもん エサは
沙子和水就夠了
砂と水だよ
施工中  非常抱歉給各位帶來不便
不好意思 請問可以給我一點沙子嗎
すみませーん 砂を分けてもらってもいいですか
要看起來稍微好喫一點的
おいしそうなところを
彆着急彆着急 來 喫吧
わかった わかった さあ 食べな
這下子連飼料錢都省了
これはエサ代がかからなくていいや
小黑你真調皮
クロはやんちゃだな
它要幹什麼
何してんの
難道
まさか
天啊
やった
小黑 不要在房間裏尿尿啊
コラ クロ 部屋の中でおしっこするな
大雄
のびちゃん
你不會把流浪狗帶回家了吧…咦？
捨て犬なんか連れ込んで…って あら？
真是的媽媽 哪裏有狗狗啦
やだな 犬なんていないけど
我聽錯了嗎
そうみたいね
好了 安全了 出來吧
よし いいよ おいで
剛剛那是我的媽媽
今のがママだ
你要小心不要被她發現了哦
見つからないように気をつけるんだぞ
我們快帶它去散步吧
じゃあ そろそろ散歩に連れていこう
帶狗狗散步 可是我的夢想啊
犬の散歩ってボク夢だったんだ
小黑看起來也非常喜歡散步呢
クロも散歩が大好きみたいだね
小黑 跟着我
クロ こっちだぞ
這邊這邊
こっち こっち
小黑真聰明
クロは利口だな
是平時老是追我的那條狗
いつもボクを追い掛ける犬だ
小黑
クロ
小黑 你真厲害
クロ 強いんだね
看它蹦得這麼開心 果然還是個小孩子啊
まだ子供なんだね あんなにはしゃいじゃって
真可愛
かわいいねえ
對了
そうだ
它在找我們了
捜してる 捜してる
太可愛了
かわいいねえ
大雄是時候出去了 孩子怪可憐的
のび太くんそろそろ かわいそうだよ
那就這樣吧
じゃあ もういいかな
我在這
こっち こっち
小七 不對 小黑啊
シチ…じゃなくてクロよ
你是在等我對吧
ボクを待っていてくれたのか
原來如此 你是想重現電影場面啊
なるほど テレビのマネをしたかったのか
我的小黑
クロよ
小黑
クロー
好痛
イタ～
好危險 要教教它不能往人的臉上撲纔行了
危ないな 顔に飛びつかないようにしつけなきゃ
咦 是大雄
あら のび太さん
靜香
しずかちゃん
石頭居然可以變成寵物啊
石がペットになるなんて
它叫小黑
クロっていうんだ
好可愛
かわいい
對吧
でしょ
小哆啦 你可不可以把乳膏也借我用用啊
ドラちゃん ワタシにもクリーム貸してくれない
沒問題
いいよ
天啊 難道
あら もしかして
不要哇
よせ
又尿了啊
またやったか
這是什麼東西
なんだ こいつ
把這個乳膏均勻塗在石頭上
このクリームでよく磨いてね
好嘞 我要做出一個比大雄厲害的名犬
よーし オレものび太なんかに負けない名犬をつくるぞ
我也是
ボクだって
那麼大家到時候把石頭帶到公園裏集合吧
じゃあ みんな石を連れて公園に集合ね
OK
オッケー
可愛石頭的故事
大雄 小哆啦
のび太さん ドラちゃん
這是我用水晶球做的狗狗
水晶玉をワンちゃんにしたの
好漂亮
きれいだね
克莉絲 你要和小黑成爲好朋友哦
クリスちゃんクロちゃんと仲良くね。
它叫克莉絲啊
クリスちゃんっていうのか
怎麼從天而降一塊大石頭
何 あの大柄な石
怎麼樣 很厲害吧
どうだ 強そうだろう
這是本大爺的狗狗 醃菜石做的醃五郎
オレ様のワンコ漬物石のつけ五郎だ
倒是有聽說狗狗的性格隨主人
犬は飼い主に似るって言うけど
不過這隻狗狗真的是和胖虎一模一樣
この犬はジャイアンそっくりだ
我的醃五郎可是史上最強的犬王
つけ五郎が最強のお犬様だぜ
怎麼回事
なんだ
什麼鬼這玩意兒 也太大了
なんだ こいつ でけえ
怎麼樣 我的是觀景石
どう ボクのは庭石だぞ
名叫山姆孫
名前はサムソン
氣 氣場太足了
す…すげえ迫力
小黑 看着我
クロ いいか
轉圈圈 轉轉轉
クルクルクル～それそれ～
真乖 做得真棒
よしよし 上手だぞ
給 喫吧
ほら お食べ
克莉絲 真漂亮
クリスちゃん きれいね
要扔咯 石五郎 走你
いくぞ つけ五郎 そーれ
我的愛犬 我的真心朋友！
我が愛犬 心の友よ
果然還是得給你穿得像個有錢人家的孩子
やっぱり お金持ちらしい服を着せなきゃね
好嘞 真乖
よーし いい子だ
我和山姆孫之間有着深厚的友情啊
ボクとサムソンは固い友情で結ばれてるのさ
那麼大家一起來賽跑吧
それじゃあ みんなで競走だ
小黑？ 你想和我一起睡嗎
クロ 一緒に寢たいの
晚安 小黑
おやすみ クロ
這是個什麼東西啊
これはなんザマスか
山姆孫 給我停下來
サムソン やめろー
怎麼回事
どうしたの
狗子大吵大鬧了一整個晚上
夜通しほえて暴れるし
媽媽讓我把它扔得遠遠的
遠くへ捨ててこいって
居然要把自己的寵物扔了
ペットを捨てるなんて
讓它成爲流浪石的話也太可憐了吧
野良石にするとかわいそうだよ
媽媽都那麼說了 我有什麼辦法
だって ママが言うんだもん
你沒騙我對吧
ホントザマスね
嗯 我已經把它扔到很遠的山上了 不會有問題的啦
うん 遠い山に捨ててきたから大丈夫だよ
真是的
まったく
一週過後
好了 那麼接下來去小夫家玩兒吧
よし じゃあ これからスネ夫んちで遊ぼうぜ
等一下 我媽媽還
ちょっと待ってよ まだママが…
怎麼了
なんだ
是 是 山姆孫
サ…サ…サムソン
山姆孫
サムソーン
它從那麼遠的地方回來了
はるばる帰ってきたのね
山姆孫 你這個傢伙
サムソン キミってヤツは
太讓人感動了
感動的だなあ
讓人淚流滿面
泣かせるぜ
別光顧着感動了 快救救我啊
感動してないで助けて
哆啦臉剪刀石頭布
按下d按鈕參加遊戲哦
ｄボタンを押して參加してね
戴上竹蜻蜓去看看吧
這裏是秩父多摩國立公園
ここは秩父多摩甲斐國立公園だよ
今天我想讓大雄你看一樣東西
今日はのび太くんに見せたいものがあるんだ
是什麼
何
岩石大樓
巖のマンション
岩石大樓是什麼
總之跟着我慢慢看吧
まあ ゆっくりついてきてよ
難道你說的就是這個
もしかして これのこと
沒錯
そう
真的像是用岩石建成的大樓
本當に巖のマンションみたいだ
被風雨侵蝕的花崗岩裸露了出來
雨や風などによって侵食された花こう巖がむき出しになってるんだ
是河流
川だ
清澈見底的水
すごい透明度だね
好涼爽
気持ちいい
是雲海
雲海だ
哆啦A夢 你看左邊
ねえ 左側見て
快看
ほら
是富士山
富士山だ
感覺這趟旅途超值
なんか得した気分
未來會是怎樣 理想又會怎樣
我蕩着鞦韆 忽而想到這些
高興還是難過 正確還是錯誤
我凝望着被斜陽拉長的影子
獨自在公園裏 用砂礫當答卷
蹲下來尋找那未知的答案
保持零分的心純粹地生活下去
哭過笑過 纔會得到答案
滿天的星空之中 屬於我的行星
不要彷徨 來我這吧
淚水與錯誤 築成高塔 那在田野裏綻放的宇宙
獨一無二的宇宙
週六下午的『哆啦A夢』將爲您帶來
土曜午後５時からの『ドラえもん』は
大家快看我的眼睛
みんな ボクの目を見て
這個堅毅的眼神是怎麼回事
何 その強いまなざし
好眼力
すごい目力
完全沒辦法和那雙眼睛對着幹
あの目には逆らえねえ
大家一定要小心這雙眼睛
目力にはご用心 ホント 気をつけて
記得收看
見てね
哆啦臉剪刀石頭布
開始
スタート
哆啦臉剪刀石頭布
把臉蛋鼓起來
就是石頭
（石頭!）
把嘴撅起來
就是剪刀
（剪刀!）
張大嘴哈哈笑
就是布
（布!）
哆啦臉剪刀石頭布
臉剪刀石頭布
看招!
石頭獲勝
我出的是布
ドラガオ じゃんけん スタート
剪刀獲勝
ボクがパーだからチョキの勝ち
下週也要記得收看哦
來週も見てね
只
要
出
汗
就
有
好
事
!?
另
一
話
是
﹁
如
汗
以
嘗
機
﹂
夢藍字幕組
www.mlsub.net